{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Palatino-Bold;\f2\froman\fcharset0 Palatino-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sl264\slmult1\sb260\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <$ScrKeepWithNext><$Scr_H::2><$Scr_Ps::0>
\f1\b\fs26 1. O objetivo da startup \'e9 encontrar tr\'eas encaixes\
\pard\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\sl264\slmult1\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b0\fs24 \cf0 <!$Scr_H::2><!$Scr_Ps::0>
\f2\fs26 \
Entre o segmento e o problema. Entre o problema e a solu\'e7\'e3o. Entre o produto e o mercado. \
\
H\'e1 diversas maneiras pelas quais startups buscam encontrar esses tr\'eas encaixes. \
\
Na literatura, admite-se que esses tr\'eas deveriam ser perseguidos sequencialmente. \
\
Na pr\'e1tica, por\'e9m, percebe-se muito mais variedade. As pessoas fazem do jeito que lhes d\'e1 na telha.\
\
H\'e1 startups que come\'e7am desenvolvendo o produto, testando o encaixe produto-mercado, porque possuem como ponto de partida o dom\'ednio de uma determinada tecnologia. H\'e1 outras que come\'e7am por uma paix\'e3o ou inser\'e7\'e3o pr\'e9via em um determinado mercado. Ainda outras em que, mesmo sem tecnologia ou inser\'e7\'e3o pr\'e9via em determinado mercado, vislumbram uma oportunidade a ser perseguida e se lan\'e7am no empreendimento.\
\
E h\'e1 quem fa\'e7a de um outro jeito completamente diferente.\
\
H\'e1 dois problemas a serem perseguidos por uma Startup: encontrar os tr\'eas encaixes e encontrar a melhor maneira de chegar at\'e9 os tr\'eas. H\'e1 um jogo, e um jogo sobre o jogo: o meta-jogo.\
\
Em um mercado pouco competitivo, basta encontrar os tr\'eas encaixes para obter as pr\'e9-condi\'e7\'f5es para conseguir escalar uma Startup. \'c9 necess\'e1rio ganhar o jogo.\
\
Em um mercado muito competitivo, por\'e9m, \'e9 necess\'e1rio tamb\'e9m chegar primeiro do que os concorrentes e n\'e3o exaurir seus recursos no meio do processo de busca pelos tr\'eas encaixes. \'c9 necess\'e1rio ganhar o jogo e o meta-jogo.\
\
Definimos, assim, os dois desafios do processo de cria\'e7\'e3o de startups: o desafio da busca e o desafio da produtividade.}